---
title: Erste Schritte mit SAP in Azure-VMs | Microsoft-Dokumentation
description: Erfahren Sie etwas über SAP-Lösungen auf virtuellen Windows-Computern in Microsoft Azure.
services: virtual-machines-sap
ms.service: virtual-machines-sap
documentationcenter: ''
author: msjuergent
manager: bburns
editor: ''
tags: azure-resource-manager
keywords: ''
ms.assetid: ad8e5c75-0cf6-4564-ae62-ea1246b4e5f2
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/03/2021
ms.author: juergent
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 0d759ad0ebb1aa4f1b6a5f404812ab8149ed69e2
ms.sourcegitcommit: b4647f06c0953435af3cb24baaf6d15a5a761a9c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/02/2021
ms.locfileid: "101671854"
---
# <a name="use-azure-to-host-and-run-sap-workload-scenarios"></a>Verwenden von Azure zum Hosten und Ausführen von SAP-Workloadszenarien

Mit Microsoft Azure können Sie Ihre geschäftskritischen SAP-Workloads und -Szenarien zuverlässig auf einer skalierbaren, konformen und in Unternehmen bewährten Plattform ausführen. Sie profitieren von der Skalierbarkeit, der Flexibilität und den Kosteneinsparungen von Azure. Dank der erweiterten Partnerschaft zwischen Microsoft und SAP können Sie SAP-Anwendungen in Entwicklungs-, Test- und Produktionsszenarien in Azure ausführen und erhalten dabei vollständigen Support. Wir können Sie in allen Belangen unterstützen, von SAP NetWeaver bis SAP S/4HANA, SAP BI unter Linux bis Windows und SAP HANA bis SQL.

Neben dem Hosten von SAP NetWeaver-Szenarien mit verschiedenen DBMS-Lösungen in Azure können Sie auch andere SAP-Workloadszenarien hosten, z. B. SAP BI unter Azure. 

Die Einzigartigkeit von Azure für SAP HANA ist ein Angebot, mit dem sich Azure absetzt. Um das Hosting von SAP-Szenarien mit höherem Arbeitsspeicher- und CPU-Ressourcenbedarf mit SAP HANA zu ermöglichen, bietet Azure für den Kunden dedizierte Bare-Metal-Hardware an. Verwenden Sie diese Lösung zum Ausführen von SAP HANA-Bereitstellungen, die bis zu 24 TB (120 TB bei Aufskalierung) Arbeitsspeicher für S/4HANA- oder andere SAP HANA-Workloads erfordern. 

Durch das Hosten von SAP-Workloadszenarien in Azure können auch Anforderungen an Identitätsintegration und einmaliges Anmelden entstehen. Diese Situation kann auftreten, wenn Sie Azure Active Directory (Azure AD) verwenden, um verschiedene SAP-Komponenten und SaaS- (Software-as-a-Service) oder PaaS-Angebote (Platform as a Service) von SAP zu verbinden. Eine Liste solcher Integrations- und SSO-Szenarien mit Azure AD und SAP-Entitäten mit den entsprechenden Beschreibungen finden Sie im Abschnitt „Azure AD-SAP-Identitätsintegration und einmaliges Anmelden“.

## <a name="changes-to-the-sap-workload-section"></a>Änderungen am SAP-Workload-Abschnitt
Änderungen an Dokumenten im Abschnitt „SAP in Azure-Workload“ werden am Ende dieses Artikels aufgelistet. Die Einträge im Änderungsprotokoll werden ca. 180 Tage lang beibehalten.

## <a name="you-want-to-know"></a>Sie möchten Folgendes wissen:
Falls Sie bestimmte Fragen haben, verweisen wir Sie auf bestimmte Dokumente oder Flows in diesem Abschnitt der Startseite. Sie möchten Folgendes wissen:

- Welche Azure VMs und HANA-Einheiten (große Instanzen) werden bei welchen SAP-Softwarereleases und welchen Betriebssystemversionen unterstützt? Antworten und den erforderlichen Vorgang zum Suchen nach den jeweiligen Informationen finden Sie im Dokument [Welche SAP-Software wird für Azure-Bereitstellungen unterstützt?](./sap-supported-product-on-azure.md).
- Welche SAP-Bereitstellungsszenarien werden bei Azure VMs und HANA (große Instanzen) unterstützt? Informationen zu den unterstützten Szenarien finden Sie in den folgenden Dokumenten:
    - [SAP-Workload in Szenarien mit Unterstützung von virtuellen Azure-Computern](./sap-planning-supported-configurations.md)
    - [Unterstützte Szenarien für HANA (große Instanzen)](./hana-supported-scenario.md)
- Informationen zu den Azure-Diensten, Azure VM-Typen und Azure-Speicherdiensten, die in den verschiedenen Azure-Regionen verfügbar sind, finden Sie auf Website [Verfügbare Produkte nach Region](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/). 
- Werden neben Windows und Pacemaker auch HA-Frameworks von Drittanbietern unterstützt? Prüfen Sie den unteren Teil von [SAP-Supporthinweis Nr. 1928533](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533)
- Welcher Azure-Speicher ist für mein Szenario am besten geeignet? Lesen Sie [Azure-Speichertypen für SAP-Workloads](./planning-guide-storage.md).
- Wird der Red Hat-Kernel in Oracle Enterprise Linux von SAP unterstützt? Weitere Informationen finden Sie im [SAP-Supporthinweis Nr. 1565179](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1565179).
- Warum sind die VM-Serien [Da(s)v4](../../dav4-dasv4-series.md)/[Ea(s)](../../eav4-easv4-series.md) in Azure nicht für SAP HANA zertifiziert? Die Azure-VM-Serien Das/Eas basieren auf Hardware mit AMD-Prozessoren. SAP HANA unterstützt keine AMD-Prozessoren, dies gilt sogar in virtualisierten Szenarien.
- Warum erhalte ich immer noch die Meldung: „Die CPU-Flags für die RDTSCP-Anweisung bzw. für ‚constant_tsc‘ oder ‚nonstop_tsc‘ sind nicht festgelegt, oder ‚current_clocksource‘ und ‚available_clocksource‘ sind nicht ordnungsgemäß konfiguriert" mit SAP HANA, obwohl ich die neuesten Linux-Kernels ausführe? Die Antwort finden Sie im [SAP-Supporthinweis 2791572](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2791572).
- Wo finde ich Architekturen für die Bereitstellung von SAP Fiori in Azure? Lesen Sie den Blogbeitrag [SAP on Azure: Application Gateway Web Application Firewall (WAF) v2 Setup for Internet facing SAP Fiori Apps](https://blogs.sap.com/2020/12/03/sap-on-azure-application-gateway-web-application-firewall-waf-v2-setup-for-internet-facing-sap-fiori-apps/) (SAP in Azure: Einrichten von Application Gateway Web Application Firewall (WAF) v2 für SAP Fiori-Apps mit Internetzugriff) 

 
## <a name="sap-hana-on-azure-large-instances"></a>SAP HANA in Azure (große Instanzen)

Eine Dokumentationsreihe führt Sie durch SAP HANA in Azure (große Instanzen), Kurzform: HANA (große Instanzen). Wenn Sie sich über HANA (große Instanzen) informieren möchten, lesen Sie zuerst das Dokument [Übersicht und Architektur von SAP HANA in Azure (große Instanzen)](./hana-overview-architecture.md) und anschließend die zugehörige Dokumentation im Abschnitt „HANA (große Instanzen)“.



## <a name="sap-hana-on-azure-virtual-machines"></a>SAP HANA auf virtuellen Azure-Computern
In diesem Abschnitt der Dokumentation werden verschiedene Aspekte von SAP HANA behandelt. Dabei wird vorausgesetzt, dass Sie mit den wichtigsten Diensten von Azure vertraut sind, die elementare Dienste von Azure IaaS bereitstellen. Sie benötigen somit hauptsächlich Kenntnisse über Azure-Compute, -Speicher und -Netzwerke. Viele dieser Themen werden im SAP NetWeaver-bezogenen [Azure-Planungsleitfaden](./planning-guide.md) behandelt. 

 

## <a name="sap-netweaver-deployed-on-azure-virtual-machines"></a>Bereitstellung von SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern
In diesem Abschnitt finden Sie die Dokumentation zur Planung und Bereitstellung von SAP NetWeaver, SAP LaMa und Business One in Azure. Die Dokumentation behandelt in erster Linie die Grundlagen und die Verwendung von Nicht-HANA-Datenbanken mit einer SAP-Workload in Azure. Die Dokumente und Artikel über Hochverfügbarkeit bilden auch die Grundlage für die Hochverfügbarkeit von SAP HANA in Azure.

## <a name="sap-netweaver-and-s4hana-high-availability"></a>Hochverfügbarkeit von SAP NetWeaver und S/4HANA
Die Hochverfügbarkeit der SAP-Anwendungsschicht und des DBMS ist ausführlich dokumentiert, beginnend mit dem Dokument [Hochverfügbarkeit von Azure Virtual Machines für SAP NetWeaver](./sap-high-availability-guide-start.md).



## <a name="integrate-azure-ad-with-sap-services"></a>Integrieren von Azure AD mit SAP-Diensten
In diesem Abschnitt finden Sie Informationen zum Konfigurieren des einmaligen Anmeldens (Single Sign-On, SSO) für die meisten SaaS- und PaaS-Dienste von SAP, NetWeaver und Fiori. 



## <a name="documentation-on-integration-of-azure-services-into-sap-components"></a>Dokumentation zur Integration von Azure-Diensten mit SAP-Komponenten
In diesem Abschnitt finden Sie Dokumente zur Integration von Microsoft Power BI in SAP-Datenquellen sowie zur Integration von Azure Data Factory in SAP BW.



## <a name="change-log"></a>Änderungsprotokoll

- 11.02.2021: Änderungen der [Hochverfügbarkeit von IBM Db2 LUW auf Azure-VM unter Red Hat Enterprise Linux Server](./high-availability-guide-rhel-ibm-db2-luw.md) zum Ändern der Pacemaker-Clusterbefehle für RHEL 8.x
- 02/03/2021: Änderung in [Einrichten von Pacemaker unter RHEL in Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md), um pcmk_host_map im Befehl „stonith create“ zu aktualisieren
- 02/03/2021: Änderung in [Einrichten von Pacemaker unter SLES in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md), um pcmk_host_map im Befehl „stonith create“ hinzuzufügen 
- 02/03/2021: Weitere Informationen zu den Einstellungen für den E/A-Scheduler für SUSE finden Sie im Artikel [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md).
- 01.02.2021: Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP HANA-Hochskalierung mit ANF unter RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md), [Horizontale SAP HANA-Skalierung mit HSR und Pacemaker auf Azure-VMs unter RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md), beim [horizontalen Hochskalieren von SAP Hana mit dem Standbyknoten auf Azure-VMs mit ANF unter SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) und beim [horizontalem Hochskalieren von SAP Hana mit dem Standbyknoten auf Azure-VMs mit ANF unter RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md) zum Hinzufügen eines Links unter [NFS v4.1-Volumes unter Azure NetApp Files für SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md)
- 23.01.2021: Einführung in die Funktionalität der Partitionierung von HANA-Datenvolumes als Funktionalität für das Striping von E/A-Vorgängen für HANA-Datendateien über verschiedene Azure-Datenträger oder NFS-Freigaben hinweg, ohne einen Datenvolume-Manager zu verwenden, in den Artikeln [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md) und [NFS v4.1-Volumes unter Azure NetApp Files für SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md).
- 18.01.2021: Unterstützung für NFS auf Azure NetApp Files-Basis für Oracle in [Oracle-DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload auf Azure Virtual Machines](./dbms_guide_oracle.md) hinzugefügt und Dezimalstellen in Tabellen im Dokument [NFS v4.1-Volumes unter Azure NetApp Files für SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md) angepasst
- 11.01.2021: Kleinere Änderungen in [HA für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern unter RHEL for SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-rhel.md), [HA für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern unter RHEL mit ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) und [HA für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern unter RHEL Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md), um die Befehle so anzupassen, dass sie sowohl mit RHEL8 als auch RHEL7 sowie ENSA1 und ENSA2 funktionieren.
- 05.01.2021: Änderungen beim [Aufskalieren von SAP HANA mit einem Standbyknoten auf Azure-VMs mit ANF unter SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) und beim [Aufskalieren von SAP HANA mit einem Standbyknoten auf Azure-VMs mit ANF unter RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md), wobei die empfohlene Konfiguration zum Zulassen des SAP-Host-Agents zum Verwalten des lokalen Portbereichs geändert wurde.  
- 04.01.2021: Neue Azure in [Was ist SAP HANA in Azure (große Instanzen)](./hana-overview-architecture.md) hinzugefügt, die von HLI unterstützt werden.
- 29.12.2020: Architekturempfehlungen für bestimmte Azure-Regionen in [SAP-Workloadkonfigurationen mit Azure-Verfügbarkeitszonen](./sap-ha-availability-zones.md) hinzugefügt.
- 21.12.2020: Hinzufügen neuer Zertifizierungen zu SKUs für große HANA-Instanzen in [Verfügbare SKUs für große HANA-Instanzen](./hana-available-skus.md)
- 12.12.2020: Verweis auf SAP-Hinweis zur Erläuterung der Details zur Oracle Enterprise Linux-Unterstützung durch SAP in [Welche SAP-Software wird für Azure-Bereitstellungen unterstützt?](./sap-supported-product-on-azure.md#oracle-dbms-support) hinzugefügt
- 26.11.2020: Anpassen von [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md) und [Azure Storage-Typen für die SAP-Workload](./planning-guide-storage.md) an geänderte einzelne [VM-SLAs](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines)
- 05.11.2020: Änderung des Links zu einem neuen SAP-Hinweis über von HANA unterstützte Dateisystemtypen in [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md) 
- 26.10.2020: Änderung einiger Tabellen für die Azure Storage Premium-Konfiguration zur Klarstellung des bereitgestellten Durchsatzes im Gegensatz zum Burstdurchsatz in [SAP HANA-Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md)
- 22.10.2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs auf dem SUSE Linux Enterprise Server for SAP Applications](./high-availability-guide-suse.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Hochverfügbarkeit von Azure Virtual Machines für SAP NetWeaver unter Red Hat Enterprise Linux](./high-availability-guide-rhel.md) und [Hochverfügbarkeit von Azure Virtual Machines für SAP NetWeaver unter Red Hat Enterprise Linux mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) zur Anpassung der Empfehlung für „net.ipv4.tcp_keepalive_time“  
- 16.10.2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit von IBM DB2 LUW auf Azure-VMs unter SLES mit Pacemaker](./dbms-guide-ha-ibm.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf Azure-VMs unter RHEL für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-rhel.md), [Hochverfügbarkeit von IBM DB2 LUW auf Azure-VMs unter RHEL](./high-availability-guide-rhel-ibm-db2-luw.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf Azure-VMs unter RHEL: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf Azure-VMs unter RHEL mit ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf Azure-VMs unter SLES für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NNW auf Azure-VMs unter SLES: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf Azure-VMs unter SLES mit ANF für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Hochverfügbarkeit für NFS auf Azure-VMs unter SLES](./high-availability-guide-suse-nfs.md), [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter SLES](./sap-hana-high-availability.md), [Hochverfügbarkeit für SAP HANA-Hochskalierung mit ANF unter RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md), [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md), [SAP HANA-Herunterskalierung HSR mit Pacemaker auf Azure-VMs unter RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md), [Vorbereiten der Azure-Infrastruktur auf SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Datenträger](./sap-high-availability-infrastructure-wsfc-shared-disk.md), [Multi-SID-Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Azure-Datenträger](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-azure-shared-disk.md) und [Multi-SID-Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Datenträger](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-shared-disk.md) zum Hinzufügen einer Anweisung, dass Floating IP-Adressen in Szenarien mit Lastenausgleich an sekundären IP-Adressen nicht unterstützt werden. 
- 16.10.2020: Dokumentation zur Steuerung von Speichermomentaufnahmen von HANA (große Instanzen) wurde in [Sichern und Wiederherstellen von SAP HANA in HANA (große Instanzen)](./hana-backup-restore.md) hinzugefügt.
- 15.10.2020: Veröffentlichung der Dokumentation zur SAP BusinessObjects BI-Plattform in Azure, [Planungs- und Implementierungsleitfaden für die SAP BusinessObjects BI-Plattform in Azure](businessobjects-deployment-guide.md) und [Bereitstellungsleitfaden für die SAP BusinessObjects BI-Plattform für Linux in Azure](businessobjects-deployment-guide-linux.md).
- 05.10.2020: Veröffentlichung des Konfigurationsleitfadens [SAP HANA-Scale-Out-HSR mit Pacemaker auf Azure-VMs unter RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md)
- 30.09.2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md), [Hochverfügbarkeit bei hochskalierten SAP HANA-Lösungen mit ANF unter RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md) und [Einrichten von Pacemaker unter RHEL in Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) zum Anpassen der Anweisungen auf RHEL 8.1
- 29.09.2020: Deutlichere Kennzeichnung der Einschränkungen und Empfehlungen rund um die Nutzung von PPG im Artikel [Azure-Näherungsplatzierungsgruppen für optimale Netzwerklatenz mit SAP-Anwendungen](./sap-proximity-placement-scenarios.md) 
- 28.09.2020: Hinzufügen eines neuen Leitfadens für Speichervorgänge für SAP HANA mit Azure NetApp Files: [NFS v4.1-Volumes auf Azure NetApp Files für SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md)
- 23.09.2020: Hinzufügen neuer zertifizierter SKUs für große HANA-Instanzen in [Verfügbare SKUs für große HANA-Instanzen](./hana-available-skus.md) 
- 20.09.2020: Änderungen in den Dokumenten [Azure Virtual Machines – DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload](./dbms_guide_general.md), [Azure Virtual Machines – SQL Server-DBMS-Bereitstellung für SAP NetWeaver](./dbms_guide_sqlserver.md), [Azure Virtual Machines – DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload](./dbms_guide_oracle.md), [Azure Virtual Machines – IBM DB2-DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload](./dbms_guide_ibm.md) zur Anpassung an eine neue Konfigurationsempfehlung, die vorsieht, DBMS-Binärdateien und SAP-Binärdateien auf unterschiedlichen Azure-Datenträgern abzulegen. Außerdem wurden den verschiedenen Leitfäden Empfehlungen für Disk Ultra hinzugefügt.
- 08.09.2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server](./sap-hana-high-availability.md), um STONITH-Definitionen zu verdeutlichen
- 03.09.2020: Änderung in [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md) zur Anpassung an das Minimum von 2 IOPS pro 1 GB Kapazität mit Disk Ultra
- 2\.9.2020: Änderung in [Verfügbare SKUs für HLI](./hana-available-skus.md) für mehr Transparenz in Bezug darauf, welche SKUs über eine HANA-Zertifizierung verfügen
- 25. August 2020: Änderung an [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SLES mit ANF](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) vorgenommen, um einen Tippfehler zu korrigieren
- 25. August 2020: Es wurden Änderungen an den Artikeln [Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Datenträger](./sap-high-availability-guide-wsfc-shared-disk.md), [Vorbereiten der Azure-Infrastruktur auf SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Datenträger](./sap-high-availability-infrastructure-wsfc-shared-disk.md) und [Installieren von SAP NetWeaver-Hochverfügbarkeit mit WSFC und freigegebenem Datenträger](./sap-high-availability-guide-wsfc-shared-disk.md) vorgenommen, um die Option der Verwendung eines freigegebenen Azure-Datenträgers vorzustellen und die SAP ERS2-Architektur zu dokumentieren.
- 25. August 2020: Veröffentlichung von [Multi-SID-Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Azure-Datenträger](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-azure-shared-disk.md)
- 25. August 2020: Es wurden Änderungen an den Artikeln [Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und Azure NetApp Files (SMB)](./high-availability-guide-windows-netapp-files-smb.md), [Vorbereiten der Azure-Infrastruktur auf SAP ASCS/SCS mit WSFC und freigegebenem Datenträger](./sap-high-availability-infrastructure-wsfc-file-share.md), [Multi-SID-Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und Dateifreigabe](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-shared-disk.md) und [Multi-SID-Hochverfügbarkeitsleitfaden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und SOFS-Dateifreigabe](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-file-share.md) vorgenommen, nachdem Inhalte in den Hochverfügbarkeitsleitfäden für SAP ASCS/SCS mit WSFC und Dateifreigabe aktualisiert und umstrukturiert wurden. 
- 21. August 2020: Dem Artikel [Kompatible Betriebssysteme für HANA (große Instanzen)](./os-compatibility-matrix-hana-large-instance.md) wurde ein neues Betriebssystemrelease als verfügbares Betriebssystem für HLI-Einheiten der Typen I und II hinzugefügt.
- 18. August 2020: Release von [HA für SAP HANA-Hochskalierung mit ANF auf RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md)
- 17. August 2020: Informationen zum Verwenden von Azure Site Recovery zum Verschieben von SAP NetWeaver-Systemen aus einer lokalen Umgebung nach Azure im Artikel [Azure Virtual Machines – Planung und Implementierung für SAP NetWeaver](./planning-guide.md) hinzugefügt.
- 14.08.2020: Empfehlungen für die Datenträgerkonfiguration für DB2 im Artikel [Azure Virtual Machines – IBM DB2-DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload](./dbms_guide_ibm.md) hinzugefügt.
- 11. August 2020: Dem Artikel [Kompatible Betriebssysteme für HANA (große Instanzen)](./os-compatibility-matrix-hana-large-instance.md) wurde RHEL 7.6 als verfügbares Betriebssystem für HLI-Einheiten des Typs I hinzugefügt.
- 10. August 2020: Die kostenbewusste SAP HANA-Speicherkonfiguration wurde im Artikel [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md) eingeführt, und einige Aktualisierungen der [Prüfliste für die Planung und Bereitstellung von SAP-Workloads in Azure](./sap-deployment-checklist.md) wurden vorgenommen.
- 04. August 2020: Es wurden Änderungen an den Artikeln [Einrichten von Pacemaker unter SLES in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) und [Einrichten von Pacemaker unter RHEL in Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) vorgenommen, um die Wichtigkeit der zuverlässigen Namensauflösung für Pacemaker-Cluster hervorzuheben.
- 04. August 2020: Es wurden Änderungen an den Artikeln [SAP NetWeaver-Hochverfügbarkeit in einem Windows-Failovercluster mit Dateifreigabe](./sap-high-availability-installation-wsfc-file-share.md), [SAP NetWeaver-Hochverfügbarkeit in einem Windows-Failovercluster mit freigegebenem Datenträger](./sap-high-availability-installation-wsfc-shared-disk.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs](./high-availability-guide.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SLES](./high-availability-guide-suse.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SLES mit ANF](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Multi-SID-Leitfaden zur Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SLES](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter RHEL](./high-availability-guide-rhel.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter RHEL mit ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) und [Multi-SID-Leitfaden zur Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter RHEL](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md) vorgenommen, um die Verwendung des Parameters `enque/encni/set_so_keepalive` zu verdeutlichen.
- 23. Juli 2020: Der Artikel [Sparen bei SAP HANA (große Instanzen) mit einer Azure-Reservierung](../../../cost-management-billing/reservations/prepay-hana-large-instances-reserved-capacity.md) wurde hinzugefügt, in dem erklärt wird, was Sie wissen müssen, bevor Sie eine Reservierung für SAP HANA (große Instanzen) kaufen, und wie Sie diese Reservierung erwerben.
- 16. Juli 2020: Beschreibung der Verwendung von Azure PowerShell zum Installieren der neuen VM-Erweiterung für SAP im [Bereitstellungshandbuch](deployment-guide.md)
- 04. Juli 2020: Veröffentlichung von [Azure Monitor für SAP-Lösungen (Vorschauversion)](./azure-monitor-overview.md).
- 01. Juli 2020: Vorschlag für eine kostengünstigere Speicherkonfiguration auf der Grundlage der Burstfunktionalität von Azure Storage Premium im Dokument [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md). 
- 24. Juni 2020: Änderung in [Einrichten von Pacemaker unter SLES in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) zur Freigabe eines neuen, verbesserten Azure Fence Agent und einer stabileren STONITH-Konfiguration für Geräte, basierend auf Azure Fence Agent. 
- 24. Juni 2020: Änderung in [Einrichten von Pacemaker unter RHEL in Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) zur Freigabe einer stabileren STONITH-Konfiguration.
- 23. Juni 2020: Änderungen an dem Leitfaden [Azure Virtual Machines – Planung und Implementierung für SAP NetWeaver](./planning-guide.md) und Einführung des Leitfadens [Azure Storage-Typen für die SAP-Workload](./planning-guide-storage.md).
- 22.06.2020: Hinzufügen von Installationsschritten für die neue VM-Erweiterung für SAP im [Bereitstellungshandbuch](deployment-guide.md).
- 16. Juni 2020: Änderung in [Konnektivität öffentlicher Endpunkte für VMs, die Azure Load Balancer Standard in SAP-Hochverfügbarkeitsszenarien verwenden](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md), um einen Link zur Dokumentation „SUSE Public Cloud Infrastructure 101“ hinzuzufügen. 
- 10. Juni 2020: Hinzufügen neuer HLI-SKUs in [Verfügbare SKUs für HLI](./hana-available-skus.md) und [SAP HANA-Speicherarchitektur (große Instanzen)](./hana-storage-architecture.md).
- 21. Mai 2020: Änderung in [Einrichten von Pacemaker unter SUSE Linux Enterprise Server in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) und [Einrichten von Pacemaker unter Red Hat Enterprise Linux in Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md), um einen Link zu [Konnektivität öffentlicher Endpunkte für VMs, die Azure Load Balancer Standard in SAP-Hochverfügbarkeitsszenarien verwenden](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md) hinzuzufügen  
- 19. Mai 2020: In [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md) den wichtigen Hinweis hinzugefügt, dass bei Verwendung von LVM für volumenbezogene Volumes keine Stammvolumegruppe verwendet werden sollte
- 19. Mai 2020: Neues unterstütztes Betriebssystem für große HANA-Instanzen des Typs II in [Kompatible Betriebssysteme für HANA (große Instanzen)](/- azure/virtual-machines/workloads/sap/os-compatibility-matrix-hana-large-instance) hinzugefügt
- 12. Mai 2020: Änderung in [Konnektivität öffentlicher Endpunkte für VMs, die Azure Load Balancer Standard in SAP-Hochverfügbarkeitsszenarien verwenden](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md), um Links zu aktualisieren und Informationen für die Konfiguration von Drittanbieterfirewalls hinzuzufügen
- 11. Mai 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server](./sap-hana-high-availability.md), um die Ressourcenbindung für die netcat-Ressource auf 0 festzulegen, da dies zu einem optimierten Failover führt 
- 5\. Mai 2020: Änderungen in [Azure Virtual Machines – Planung und Implementierung für SAP NetWeaver](./planning-guide.md), um mitzuteilen, dass Gen2-Bereitstellungen für die Mv1-VM-Familie verfügbar sind
- 24. April 2020: Änderungen im [horizontalen Hochskalieren von SAP Hana mit dem Standbyknoten auf Azure-VMs mit ANF unter SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md), im [horizontalem Hochskalieren von SAP Hana mit dem Standbyknoten auf Azure-VMs mit ANF unter RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SLES mit ANF](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) und [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter RHEL mit ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md), um zu präzisieren, dass die IP-Adressen für ANF-Volumes automatisch zugewiesen werden.
- 22. April 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit von SAP Hana auf Azure-VMs unter SLES](./sap-hana-high-availability.md), um Metaattribut `is-managed` aus den Anweisungen zu entfernen, da dieses einen Konflikt mit dem Versetzen des Clusters in den oder aus dem Wartungsmodus verursacht.
- 21. April 2020: SQL Azure DB wurde als unterstütztes DBMS für SAP (Hybris) Commerce Platform 1811 und später in den Artikeln [Welche SAP-Software wird für Azure-Bereitstellungen unterstützt?](./sap-supported-product-on-azure.md) und [SAP-Zertifizierungen und -Konfigurationen in Microsoft Azure](./sap-certifications.md) hinzugefügt
- 16. April 2020: SAP HANA wurde als unterstütztes DBMS für SAP (Hybris) Commerce Platform in den Artikeln [Welche SAP-Software wird für Azure-Bereitstellungen unterstützt?](./sap-supported-product-on-azure.md) und [SAP-Zertifizierungen und -Konfigurationen in Microsoft Azure](./sap-certifications.md) hinzugefügt
- 13. April 2020: Korrektur gemäß der genauen SAP ASE-Releasenummern unter [Azure Virtual Machines – SAP ASE-DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload](./dbms_guide_sapase.md)
- 7\. April 2020: Eine Änderung wurde am Artikel [Einrichten von Pacemaker unter SUSE Linux Enterprise Server in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) vorgenommen, um die Anweisungen zu „cloud-netconfig-azure“ zu verdeutlichen.
- 6\. April 2020: Änderungen wurden an den Artikeln [Bereitstellen eines Systems für horizontale SAP HANA-Skalierung mit Standbyknoten auf Azure-VMs mithilfe von Azure NetApp Files auf SUSE Linux Enterprise Server](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) und [Bereitstellen eines Systems für horizontale SAP HANA-Skalierung mit Standbyknoten auf Azure-VMs mithilfe von Azure NetApp Files auf Red Hat Enterprise Linux](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md) vorgenommen, um Verweise auf [TR-4435](https://www.netapp.com/us/media/tr-4746.pdf) von NetApp zu entfernen (wurde durch [TR-4746](https://www.netapp.com/us/media/tr-4746.pdf) ersetzt).
- 31. März 2020: Änderungen wurden an den Artikeln [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server](./sap-hana-high-availability.md) und [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter Red Hat Enterprise Linux](./sap-hana-high-availability-rhel.md) vorgenommen, um Anweisungen zum Angeben der Stripegröße beim Erstellen von Stripesetvolumes hinzuzufügen.
- 27. März 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern unter SLES mit ANF für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), um die Dateisystembereitstellungsoptionen entsprechend „NetApp TR-4746“ anzupassen (Bereitstellungssynchronisierungsoption entfernt).
- 26. März 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit virtueller Azure-Computer für SAP NetWeaver unter SLES: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), um Verweis zu „NetApp TR-4746“ hinzuzufügen.
- 26. März 2020: Es wurden Änderungen an [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern unter SLES für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern unter SLES mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Hochverfügbarkeit für NFS auf virtuellen Azure-Computern unter SLES](./high-availability-guide-suse-nfs.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern unter NetWeaver unter RHEL: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern unter RHEL für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-rhel.md) und [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern unter RHEL mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) vorgenommen, um Diagramme zu aktualisieren und Anweisungen für die Erstellung von Azure Load Balancer-Back-End-Pools zu verdeutlichen.
- 19. März 2020: Umfangreiche Überarbeitung des Dokuments [Schnellstart: Manuelle Installation von SAP HANA (Einzelinstanz) auf Azure-VMs](./hana-get-started.md) in [Installation von SAP HANA auf virtuellen Azure-Computern](./hana-get-started.md).
- 17. März 2020: Änderung in [Einrichten von Pacemaker auf SuSE Linux Enterprise Server in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md), um die SBD-Konfigurationseinstellung zu entfernen, die nicht mehr erforderlich ist.
- 16. März 2020: Klarstellung des Spaltenzertifizierungsszenarios in der SAP HANA IaaS-zertifizierten Plattform in [Welche SAP-Software wird für Azure-Bereitstellungen unterstützt?](./sap-supported-product-on-azure.md)
- 11.03.2020: Änderung in [SAP-Workload in Szenarien mit Unterstützung von virtuellen Azure-Computern](./sap-planning-supported-configurations.md), um Unterstützung mehrerer Datenbanken pro DBMS-Instanz zu verdeutlichen.
- 11. März 2020: Änderung in [Azure Virtual Machines – Planung und Implementierung für SAP NetWeaver](./planning-guide.md), um virtuelle Computer der Generation 1 und Generation 2 zu erklären.
- 10. März 2020: Änderung in [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md), um die tatsächlich vorhandenen Durchsatzgrenzen von ANF zu verdeutlichen.
- 9\. März 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Hochverfügbarkeit für NFS auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server](./high-availability-guide-suse-nfs.md), [Einrichten von Pacemaker unter SUSE Linux Enterprise Server in Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md), [Hochverfügbarkeit von IBM DB2 LUW auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server mit Pacemaker](./dbms-guide-ha-ibm.md), [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server](./sap-hana-high-availability.md) und [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter RHEL-Multi-SID: Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), um Clusterressourcen mit Ressourcen-Agent azure-lb zu aktualisieren. 
- 5\. März 2020: Strukturänderungen und Inhaltsänderungen für Azure-Regionen und Azure Virtual Machines in [Azure Virtual Machines: Planung und Implementierung für SAP NetWeaver](./planning-guide.md).
- 03.03.2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES mit ANF für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), um zu einem effizienteren ANF-Volumelayout zu wechseln.
- 1\. März 2020: Überarbeitung von [Sicherungsanleitung für SAP HANA in Azure Virtual Machines](./sap-hana-backup-guide.md), um den Azure Backup-Dienst zu berücksichtigen. Reduzierter und komprimierter Inhalt in [SAP HANA Azure Backup auf Dateiebene](./sap-hana-backup-file-level.md) und ein drittes Dokument gelöscht, das die Sicherung über eine Datenträgermomentaufnahme behandelt. Inhalt wird im Leitfaden zur Sicherung von SAP HANA in Azure Virtual Machines behandelt. 
- 27. Februar 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse.md) und [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES mit ANF für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) sowie [Hochverfügbarkeit von SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern in SLES, Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), um den Clusterparameter „on fail“ (bei Fehler) anzupassen.
- 26. Februar 2020 Änderung in [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md), um die Dateisystemauswahl für HANA in Azure zu verdeutlichen.
- 26. Februar 2020 Änderung in [Hochverfügbarkeitsarchitektur und Szenarien für SAP](./sap-high-availability-architecture-scenarios.md), um den Link zum Multi-SID-Leitfaden für Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf virtuellen Azure-Computern für RHEL einzubeziehen.
- 26. Februar 2020 Änderung in [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse.md), [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES mit ANF für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Hochverfügbarkeit von Azure-VMs für SAP NetWeaver unter RHEL](./high-availability-guide-rhel.md) und [Hochverfügbarkeit von Azure-VMs für SAP NetWeaver unter RHEL mit Azure NetApp Files](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md), um die Aussage zu entfernen, dass Multi-SID ASCS/ERS-Cluster nicht unterstützt werden.
- 26. Februar 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit virtueller Azure-Computer für SAP NetWeaver unter RHEL: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md), um einen Link zum SUSE-Multi-SID-Clusterhandbuch hinzuzufügen.
- 25.02.2020: Änderung an [Hochverfügbarkeitsarchitektur und Szenarien für SAP](./sap-high-availability-architecture-scenarios.md), um Links zu neueren HA-Artikeln (High Availability, Hochverfügbarkeit) hinzuzufügen
- 25. Februar 2020: Änderung an [Hochverfügbarkeit von IBM Db2 LUW auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server mit Pacemaker](./dbms-guide-ha-ibm.md), um auf das Dokument zu verweisen, in dem der Zugriff auf den öffentlichen Endpunkt mit Azure Load Balancer Standard beschrieben wird
- 21. Februar 2020: Vollständige Überarbeitung des Artikels [Azure Virtual Machines – SAP ASE-DBMS-Bereitstellung für SAP-Workload](./dbms_guide_sapase.md)
- 21. Februar 2020: Änderung an [SAP HANA: Speicherkonfigurationen für virtuelle Azure-Computer](./hana-vm-operations-storage.md), um eine neue Empfehlung in Stripegröße für „/hana/data“ darzustellen und eine Einstellung für E/A-Scheduler hinzuzufügen
- 21. Februar 2020: Änderungen an Dokumenten zu HANA (große Instanzen) zur Darstellung von neu zertifizierten SKUs von S224 und S224m
- 21. Februar 2020: Änderung an [Hochverfügbarkeit von Azure VMs für SAP NetWeaver unter RHEL](./high-availability-guide-rhel.md) und [Hochverfügbarkeit von Azure VMs für SAP NetWeaver unter RHEL mit Azure NetApp Files](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md), um die Clustereinschränkungen für die Replikation von Enqueue-Server 2-Architektur (ENSA2) anzupassen
- 20. Februar 2020: Änderung an [Hochverfügbarkeit virtueller Azure-Computer für SAP NetWeaver unter SLES: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), um einen Link zum „SUSE-Multi-SID-Cluster-Handbuch“ hinzuzufügen
- 13. Februar 2020: Änderungen an [Azure Virtual Machines – Planung und Implementierung für SAP NetWeaver](./planning-guide.md), um Links zu neuen Dokumenten zu implementieren
- 13. Februar 2020: Neues Dokument [SAP-Workload in Szenarien mit Unterstützung von virtuellen Azure-Computern](./sap-planning-supported-configurations.md) wurde hinzugefügt.
- 13. Februar 2020: Neues Dokument [Welche SAP-Software wird für Azure-Bereitstellungen unterstützt?](./sap-supported-product-on-azure.md) wurde hinzugefügt.
- 13. Februar 2020: Änderung an [Hochverfügbarkeit von IBM DB2 LUW auf virtuellen Azure-Computern unter Red Hat Enterprise Linux Server](./high-availability-guide-rhel-ibm-db2-luw.md), um auf das Dokument zu verweisen, in dem der Zugriff auf den öffentlichen Endpunkt mit Azure Load Balancer Standard beschrieben wird
- 13. Februar 2020: Die neuen VM-Typen wurden zu [SAP-Zertifizierungen und -Konfigurationen in Microsoft Azure](./sap-certifications.md) hinzugefügt.
- 13. Februar 2020: Neue SAP-Supporthinweise wurden zu [Prüfliste für die Planung und Bereitstellung von SAP-Workloads in Azure](./sap-deployment-checklist.md) hinzugefügt.
- 13. Februar 2020: Änderung an [Hochverfügbarkeit von Azure VMs für SAP NetWeaver unter RHEL](./high-availability-guide-rhel.md) und [Hochverfügbarkeit von Azure VMs für SAP NetWeaver unter RHEL mit Azure NetApp Files](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md), um die Timeoutwerte der Clusterressourcen an die Red Hat-Timeoutempfehlungen anzupassen
- 11. Februar 2020: Veröffentlichung von [SAP HANA in Azure (große Instanzen) – Migration zu Azure Virtual Machines](./hana-large-instance-virtual-machine-migration.md)
- 7\. Februar 2020: Änderung in [Konnektivität öffentlicher Endpunkte für VMs, die Azure Load Balancer Standard in SAP-Hochverfügbarkeitsszenarien verwenden](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md) zum Aktualisieren des NSG-Beispielscreenshots
- 3\. Februar 2020: Änderung an der [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse.md) und [Hochverfügbarkeit für SAP NW auf virtuellen Azure-Computern in SLES mit ANF für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), um die Warnung zur Verwendung von Gedankenstrichen in den Hostnamen von Clusterknoten in SLES zu entfernen.
- 28. Januar 2020: Änderung in [Hochverfügbarkeit von SAP HANA auf Azure-VMs unter RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md), um die SAP HANA-Clusterressourcentimeouts an den Empfehlungen für Red Hat-Timeouts auszurichten.
- 17. Januar 2020: Änderung in [Azure-Näherungsplatzierungsgruppen für optimale Netzwerklatenz mit SAP-Anwendungen](./sap-proximity-placement-scenarios.md) zur Änderung des Abschnitts der Verschiebung vorhandener VMs in eine Näherungsplatzierungsgruppe.
- 17. Januar 2020: Änderung in [SAP-Workloadkonfigurationen mit Azure-Verfügbarkeitszonen](./sap-ha-availability-zones.md), um auf die Prozedur zu verweisen, mit der Latenzmessungen zwischen Verfügbarkeitszonen automatisiert werden.
- 16. Januar 2020: Ändern in [Vorgehensweise: Installieren und Konfigurieren von SAP Hana (Large Instances) in Azure](./hana-installation.md) zum Anpassen von Betriebssystemreleases an das Hana-IaaS-Hardwareverzeichnis.
- 16. Januar 2020: Änderungen in [Hochverfügbarkeit von SAP NetWeaver auf Azure-VMs für SLES Multi-SID: Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md) zum Hinzufügen von Anweisungen für SAP-Systeme unter Verwendung der ENSA2-Architektur (Enqueue Server 2).
- 10. Januar 2020: Änderungen wurden an den Artikeln [Bereitstellen eines Systems für horizontale SAP HANA-Skalierung mit Standbyknoten auf Azure-VMs mithilfe von Azure NetApp Files auf SUSE Linux Enterprise Server](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) und [Bereitstellen eines Systems für horizontale SAP HANA-Skalierung mit Standbyknoten auf Azure-VMs mithilfe von Azure NetApp Files auf Red Hat Enterprise Linux](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md) vorgenommen, um Anweisungen zum permanenten Durchführen von `nfs4_disable_idmapping`-Änderungen hinzuzufügen.
- 10. Januar 2020: Änderungen wurden an den Artikeln [Hochverfügbarkeit für SAP NetWeaver auf Azure-VMs unter SUSE Linux Enterprise Server mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) und [Hochverfügbarkeit von Azure Virtual Machines für SAP NetWeaver unter Red Hat Enterprise Linux mit Azure NetApp Files für SAP-Anwendungen](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) vorgenommen, um Anweisungen zum Einbinden von Azure NetApp Files-NFSv4-Volumes hinzuzufügen.
- 23. Dezember 2019: Veröffentlichung von [Hochverfügbarkeit virtueller Azure-Computer für SAP NetWeaver unter SLES: Multi-SID-Leitfaden](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md)
- 18. Dezember 2019: Veröffentlichung von [Horizontale SAP HANA-Skalierung mit Standbyknoten auf Azure-VMs mit Azure NetApp Files auf RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md)
