---
author: memildin
ms.service: security-center
ms.topic: include
ms.date: 02/28/2021
ms.author: memildin
ms.custom: generated
ms.openlocfilehash: 963dcc047f697d851677263d7dba6fd4988b9323
ms.sourcegitcommit: 4b7a53cca4197db8166874831b9f93f716e38e30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102099691"
---
<table class="tg">
<thead>
  <tr>
    <th class="tg-cly1"><b>Sicherheitsbewertung</b></th>
    <th class="tg-cly1"><b>Sicherheitssteuerelement und Beschreibung</b></th>
    <th class="tg-cly1"><b>Empfehlungen</b></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">10</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">MFA aktivieren</p></strong>Wenn Sie zum Authentifizieren von Benutzern nur ein Kennwort nutzen, kann dies einen Angriffsvektor darstellen. Falls das Kennwort nicht sicher ist oder offengelegt wurde, können Sie nicht sicher sein, ob es wirklich der Benutzer ist, der sich mit dem Benutzernamen und dem Kennwort anmeldet.<br>Wenn <a href="https://www.microsoft.com/security/business/identity/mfa">Multi-Factor Authentication</a> (MFA) aktiviert ist, sind Ihre Konten sicherer, und Benutzer können sich weiterhin bei nahezu allen Anwendungen mit der einmaligen Anmeldung (Single Sign-On, SSO) authentifizieren.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Für Konten mit Besitzerberechtigungen für Ihr Abonnement sollte MFA aktiviert sein.<br />- Für Konten mit Schreibberechtigungen für Ihr Abonnement sollte MFA aktiviert werden</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">8</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Verwaltungsports sichern</p></strong>Bei Brute-Force-Angriffen wird versucht, über Verwaltungsports Zugriff auf einen virtuellen Computer zu erlangen. Da die Ports nicht immer offen sein müssen, besteht eine Strategie zur Risikominderung darin, die Gefährdung der Ports mithilfe von Just-in-Time-Netzwerkzugriffssteuerungen, Netzwerksicherheitsgruppen (Network Security Groups, NSGs) und mithilfe der VM-Portverwaltung zu verringern.<br>Da viele IT-Organisationen die aus ihrem Netzwerk ausgehende SSH-Kommunikation nicht blockieren, können Angreifer verschlüsselte Tunnel erstellen, über die RDP-Ports in infizierten Systemen mit dem Angreiferbefehl kommunizieren können, um Server zu steuern. Über das Subsystem der Windows-Remoteverwaltung können Angreifer sich seitlich durch Ihre Umgebung bewegen und mithilfe gestohlenen Anmeldeinformationen auf weitere Ressourcen in einem Netzwerk zugreifen.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Virtuelle Computer mit Internetzugang sollten über Netzwerksicherheitsgruppen geschützt werden<br />- Verwaltungsports virtueller Computer müssen mit der Just-In-Time-Netzwerkzugriffssteuerung geschützt werden<br />- Verwaltungsports sollten auf Ihren virtuellen Computern geschlossen werden.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">6</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Systemupdates anwenden</p></strong>Systemupdates bieten Organisationen die Möglichkeit, betriebliche Effizienz aufrechtzuerhalten, Sicherheitsrisiken zu verringern und eine stabilere Umgebung für Endbenutzer bereitzustellen. Werden Updates versäumt, bleiben Sicherheitsrisiken ungepatcht, und die Umgebungen werden anfällig für Angriffe. Diese Sicherheitslücken können ausgenutzt werden und zu Datenverlusten, Datenexfiltration, Ransomware und Ressourcenmissbrauch führen. Für das Bereitstellen von Systemupdates können Sie die <a href="/azure/automation/update-management/overview">Updateverwaltungslösung verwenden, um Patches und Updates für Ihre virtuellen Computer zu verwalten</a>. Die Updateverwaltung ist der Vorgang, der die Bereitstellung und Wartung von Softwarereleases steuert.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Kubernetes-Dienste sollten auf eine Kubernetes-Version ohne Sicherheitsrisiko upgegradet werden.<br />- Log Analytics-Agent-Integritätsprobleme müssen auf Computern gelöst werden<br />- Der Log Analytics-Agent muss auf Ihren Azure Arc-Computern unter Windows installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf den virtuellen Computern installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss in den VM-Skalierungsgruppen installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf Ihren Windows-basierten Azure Arc-Computern installiert sein<br />- Der Überwachungs-Agent sollte auf Ihren Computern installiert werden.<br />- Die Betriebssystemversion sollte für Ihre Clouddienstrollen aktualisiert werden.<br />- Systemupdates für VM-Skalierungsgruppen sollten installiert werden.<br />- Systemupdates sollten auf Ihren Computern installiert werden.<br />- Systemupdates sollten auf Ihren Computern installiert sein (über Update Center)<br />- Ihre Computer sollten neu gestartet werden, damit Systemupdates wirksam werden.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">6</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Sicherheitsrisiken beheben</p></strong>Ein Sicherheitsrisiko ist eine Schwachstelle, die ein Angreifer nutzen kann, um die Vertraulichkeit, Verfügbarkeit oder Integrität einer Ressource zu kompromittieren. Durch das <a href="/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/next-gen-threat-and-vuln-mgt">Verwalten von Sicherheitsrisiken</a> lässt sich die Anfälligkeit von Organisationen verringern, die Endpunktoberfläche härten, die Resilienz von Organisationen erhöhen und die Angriffsfläche von Ressourcen verkleinern. Die Funktion „Bedrohungs- und Sicherheitsrisikomanagement“ ermöglicht Einblicke in Fehlkonfigurationen von Software und Sicherheitsfunktionen und bietet Empfehlungen zur Risikominderung.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Auf Ihren virtuellen Computern muss eine Lösung zur Sicherheitsrisikobewertung installiert werden<br />- Für Ihre verwalteten Instanzen sollte Azure Defender für SQL aktiviert sein<br />- Auf Ihren SQL-Server sollte Azure Defender für SQL aktiviert sein<br />- Azure Policy-Add-On für Kubernetes muss auf Ihren Clustern installiert und aktiviert sein<br />- Containerimages dürfen nur aus vertrauenswürdigen Registrierungen bereitgestellt werden<br />- Integrierte Lösung zur Sicherheitsrisikobewertung auf VMs aktivieren<br />- Sicherheitsrisiken in Azure Container Registry-Images müssen behoben werden (unterstützt von Qualys)<br />- Sicherheitsrisiken für VMs müssen behoben werden<br />- Sicherheitsrisiken sollten durch eine Lösung zur Sicherheitsrisikobewertung entschärft werden.<br />- Ergebnisse der Sicherheitsrisikobewertung in Ihren SQL Datenbanken müssen beseitigt werden<br />- Ergebnisse der Sicherheitsrisikobewertung auf Ihren SQL-Servern auf Computern müssen beseitigt werden<br />- Für Ihre verwalteten SQL-Instanzen sollte die Sicherheitsrisikobewertung aktiviert sein.<br />- Für Ihre SQL Server-Instanzen sollte die Sicherheitsrisikobewertung aktiviert sein.<br />- Die Lösung zur Sicherheitsrisikobewertung sollte auf Ihren virtuellen Computern installiert werden.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">4</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Daten während der Übertragung verrschlüsseln</p></strong> „Bei der Übertragung“ bedeutet, dass Daten gerade zwischen Komponenten, Speicherorten oder Programmen übertragen werden. Organisationen, die ihre Daten während der Übertragung nicht schützen, sind anfälliger für Man-in-the-Middle-Angriffe, Abhöraktionen und Session Hijacking. Beim Austausch von Daten sollten SSL-/TLS-Protokolle verwendet werden. Außerdem ist ein VPN ratsam. Wenn Sie verschlüsselte Daten zwischen einem virtuellen Azure-Computer und einem lokalen Standort über das Internet senden, können Sie ein virtuelles Netzwerkgateway wie <a href="/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways">Azure VPN Gateway</a> verwenden.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Die API-App sollte nur über HTTPS zugänglich sein.<br />- Erzwingen einer SSL-Verbindung sollte für MySQL-Datenbankserver aktiviert sein<br />- Erzwingen einer SSL-Verbindung sollte für PostgreSQL-Datenbankserver aktiviert sein<br />- FTPS sollte in der API-App erforderlich sein<br />- FTPS sollte in der Funktions-App erforderlich sein<br />- FTPS sollte in der Web-App erforderlich sein<br />- Die Funktions-App sollte nur über HTTPS zugänglich sein.<br />- IoT-Geräte:Upgrade der TLS-Verschlüsselungssammlung erforderlich<br />- Für Ihren Redis Cache sollten nur sichere Verbindungen aktiviert sein.<br />- Für Speicherkonten sollte die sichere Übertragung aktiviert sein.<br />- TLS sollte für Ihre API-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- TLS sollte für Ihre Funktions-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- TLS sollte für Ihre Web-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Webanwendungen sollten nur über HTTPS zugänglich sein.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">4</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Nicht autorisierten Netzwerkzugriff einschränken</p></strong>Endpunkte in einer Organisation stellen eine direkte Verbindung von Ihrem virtuellen Netzwerk zu unterstützten Azure-Diensten bereit. Virtuelle Computer in einem Subnetz können mit allen Ressourcen kommunizieren. Wenn Sie die bidirektionale Kommunikation aller Ressourcen in einem Subnetz einschränken möchten, müssen Sie eine NSG erstellen und sie dem Subnetz zuordnen. Organisationen können unautorisierten Datenverkehr einschränken und sich davor schützen, indem sie Eingans- und Ausgangsregeln erstellen.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>-Auf VMs mit Internetzugang müssen Empfehlungen zur adaptiven Netzwerkhärtung angewandt werden<br />- Alle Netzwerkports müssen auf Netzwerksicherheitsgruppen eingeschränkt werden, die Ihrer VM zugeordnet sind<br />- App Configuration muss private Verbindung verwenden<br />- Azure Cache for Redis muss sich in einem virtuellen Netzwerk befinden<br />- Azure Event Grid-Domänen müssen private Verbindung verwenden<br />- Azure Event Grid-Themen müssen private Verbindung verwenden<br />- Azure Machine Learning-Arbeitsbereiche müssen private Verbindung verwenden<br />- Azure Policy-Add-On für Kubernetes muss auf Ihren Clustern installiert und aktiviert sein<br />- Azure SignalR Service muss private Verbindung verwenden<br />- Azure Spring Cloud muss Netzwerkinjektion verwenden<br />- Containerregistrierungen dürfen keinen uneingeschränkten Netzwerkzugriff zulassen<br />- Containerregistrierungen müssen private Verbindung verwenden<br />- Container dürfen nur an zulässigen Ports lauschen<br />- CORS sollte nicht allen Ressourcen Zugriff auf Ihre API-App gestatten.<br />- CORS sollte nicht jeder Ressource Zugriff auf Ihre Funktions-App erteilen.<br />- CORS sollte nicht jeder Ressource Zugriff auf Ihre Webanwendungen erteilen<br />- Die Standard-IP-Filterrichtlinie muss auf „Verweigern“ festgelegt sein<br />- Firewall muss für Key Vault aktiviert sein<br />- Virtuelle Computer mit Internetzugang sollten über Netzwerksicherheitsgruppen geschützt werden<br />- IoT-Geräte: offene Ports auf Gerät<br />- IoT-Geräte: In einer der Ketten wurde eine zu wenig einschränkende Firewallrichtlinie gefunden<br />- IoT-Geräte: In der Eingabekette wurde eine zu wenig einschränkende Firewallregel gefunden<br />- IoT-Geräte: In der Ausgabekette wurde eine zu wenig einschränkende Firewallregel gefunden<br />- IP-Filterregel umfasst großen IP-Adressbereich<br />- Die IP-Weiterleitung sollte auf Ihrem virtuellen Computer deaktiviert werden.<br />- Kubernetes Services-Verwaltungs-API-Server sollte mit eingeschränktem Zugriff konfiguriert sein<br />- Privater Endpunkt muss für Key Vault konfiguriert sein<br />- Privater Endpunkt sollte für MariaDB-Server aktiviert sein<br />- Privater Endpunkt sollte für MySQL-Server aktiviert sein<br />- Privater Endpunkt sollte für PostgreSQL-Server aktiviert sein<br />- Öffentlicher Netzwerkzugriff muss für MariaDB-Server deaktiviert sein<br />- Öffentlicher Netzwerkzugriff muss für MySQL-Server deaktiviert sein<br />- Öffentlicher Netzwerkzugriff muss für PostgreSQL-Server deaktiviert sein<br />- Dienste dürfen nur an zulässigen Ports lauschen<br />-Das Speicherkonto muss eine private Verbindung verwenden<br />- Speicherkonten müssen den Netzwerkzugriff mithilfe von VNET-Regeln einschränken<br />- Verwendung von Hostnetzwerken und -ports einschränken<br />- Virtuelle Netzwerke müssen durch Azure Firewall geschützt werden<br />- VM Image Builder-Vorlagen müssen eine private Verbindung verwenden</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">4</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Verschlüsselung ruhender Daten aktivieren</p></strong>Die <a href="/azure/security/fundamentals/encryption-atrest">Verschlüsselung ruhender Daten</a> bietet Schutz für gespeicherte Daten. Zu Angriffen auf ruhende Daten zählen auch Versuche, physischen Zugriff auf die Hardware zu erhalten, auf der die Daten gespeichert sind. In Azure werden große Mengen von ruhenden Daten symmetrisch ver- und entschlüsselt. Ein symmetrischer Verschlüsselungsschlüssel wird zur Verschlüsselung von Daten verwendet, wenn diese in Speicher geschrieben werden. Diese Daten werden auch mit diesem Verschlüsselungsschlüssel entschlüsselt, wenn diese auf den Gebrauch im Arbeitsspeicher vorbereitet werden. Schlüssel müssen an einem sicheren Standort mit identitätsbasierter Zugriffssteuerung und Überwachungsrichtlinien gespeichert werden. Ein solcher sicherer Speicherort ist Azure Key Vault. Wenn ein Angreifer sich Zugriff auf verschlüsselte Daten verschafft, aber nicht über die Verschlüsselungsschlüssel verfügt, kann der Angreifer die Daten nur lesen, wenn er die Verschlüsselung knackt.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Automation-Kontovariablen sollten verschlüsselt werden.<br />- Azure Cosmos DB-Konten müssen kundenseitig verwaltete Schlüssel zur Verschlüsselung ruhender Daten verwenden<br />- Azure Machine Learning-Arbeitsbereiche müssen mit einem kundenseitig verwalteten Schlüssel (CMK) verschlüsselt werden<br />- BYOK-Datenschutz (Bring Your Own Key) muss für MySQL-Server aktiviert sein<br />- BYOK-Datenschutz (Bring Your Own Key) muss für PostgreSQL-Server aktiviert sein<br />- Cognitive Services-Konten müssen eine Datenverschlüsselung mit einem kundenseitig verwalteten Schlüssel (CMK) aktivieren<br />- Containerregistrierungen müssen mit einem kundenseitig verwalteten Schlüssel (CMK) verschlüsselt werden<br />- Auf virtuellen Computern sollte die Datenträgerverschlüsselung angewendet werden.<br />- Für Service Fabric-Cluster sollte die Eigenschaft „ClusterProtectionLevel“ auf „EncryptAndSign“ festgelegt sein.<br />- Für SQL Managed Instance sollten kundenseitig verwaltete Schlüssel zur Verschlüsselung ruhender Daten verwendet werden<br />- SQL Server-Instanzen müssen kundenseitig verwaltete Schlüssel zur Verschlüsselung ruhender Daten verwenden<br />- Speicherkonten müssen für die Verschlüsselung einen kundenseitig verwalteten Schlüssel (CMK) verwenden<br />- Für SQL-Datenbanken sollte Transparent Data Encryption aktiviert sein</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">4</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Zugriff und Berechtigungen verwalten</p></strong>Ein zentraler Bestandteil von Sicherheitsprogrammen ist es, sicherzustellen, dass Ihre Benutzer über die für ihre Aufgaben erforderlichen Zugriffsberechtigungen verfügen, und gleichzeitig das <a href="/windows-server/identity/ad-ds/plan/security-best-practices/implementing-least-privilege-administrative-models">Modell des geringstprivilegierten Zugriffs</a> umzusetzen.<br>Sie steuern den Zugriff auf Ihre Ressourcen, indem Sie Rollenzuweisungen mit <a href="/azure/role-based-access-control/overview">rollenbasierter Zugriffssteuerung in Azure (Azure RBAC)</a> erstellen. Eine Rollenzuweisung besteht aus drei Elementen:<br>- <strong>Sicherheitsprinzipal:</strong> das Objekt, auf das der Benutzer Zugriff anfordert<br>- <strong>Rollendefinition:</strong> die Berechtigungen<br>- <strong>Umfang:</strong> die Ressourcen, für die die Berechtigungen gelten</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Für die Authentifizierung bei Linux-Computern müssen SSH-Schlüssel angefordert werden<br />- Azure Policy-Add-On für Kubernetes muss auf Ihren Clustern installiert und aktiviert sein<br />- Container mit Rechteausweitung müssen vermieden werden<br />- Container mit Freigabe sensibler Hostnamespaces vermeiden<br />- Veraltete Konten sollten aus Ihrem Abonnement entfernt werden<br />- Veraltete Konten mit Besitzerberechtigungen müssen aus Ihrem Abonnement entfernt werden<br />- Externe Konten mit Besitzerberechtigungen müssen aus Ihrem Abonnement entfernt werden<br />- Externe Konten mit Schreibberechtigungen müssen aus Ihrem Abonnement entfernt werden<br />- Für Funktions-Apps sollte „Clientzertifikate (eingehende Clientzertifikate)“ aktiviert sein<br />- Identische Anmeldeinformationen für Authentifizierung<br />- Unveränderliches (schreibgeschütztes) Stammdateisystem für Container erzwingen<br />- Linux-Funktionen mit den niedrigsten Berechtigungen müssen Container erzwungen werden<br />- API-App sollte verwaltete Identität verwenden<br />- Die Funktions-App sollte eine verwaltete Identität verwenden<br />- Die Web-App sollte eine verwaltete Identität verwenden<br />- Privilegierte Container müssen vermieden werden<br />- Für Kubernetes-Dienste muss die rollenbasierte Zugriffssteuerung (Role-Based Access Control, RBAC) verwendet werden<br />- Das Ausführen von Containern als Root-Benutzer muss vermieden werden<br />- Service Fabric-Cluster sollten nur Azure Active Directory für die Clientauthentifizierung verwenden.<br />- Zum Schutz Ihrer Abonnements Dienstprinzipale anstelle von Verwaltungszertifikaten verwenden<br />- Der öffentliche Zugriff auf Speicherkonten sollte untersagt sein<br />- Ihrem Abonnement sollte mehr als ein Besitzer zugewiesen sein.<br />- Verwendung von HostPath-Volumeeinbindungen von Pods sollte auf eine bekannte Liste beschränkt sein, um den Knotenzugriff von kompromittierten Containern zu begrenzen</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">4</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Sicherheitskonfigurationen optimieren</p></strong>Falsch konfigurierte IT-Ressourcen haben ein höheres Angriffsrisiko. Grundlegende Härtungsmaßnahmen werden häufig vergessen, wenn Ressourcen bereitgestellt und Fristen erfüllt werden müssen. Sicherheitsfehlkonfigurationen können auf jeder Infrastrukturebene vorliegen: in den Betriebssystemen und Netzwerkgeräten bis hin zu den Cloudressourcen.<br>Azure Security Center vergleicht die Konfiguration Ihrer Ressourcen kontinuierlich mit den Anforderungen von Branchenstandards, Vorschriften und Benchmarks. Wenn Sie die relevanten Compliancepakete (Standards und Baselines) konfiguriert haben, die für Ihre Organisation relevant sind, werden zu allen Lücken Sicherheitsempfehlungen gegeben, die die CCEID und eine Erläuterung der möglichen Sicherheitsauswirkungen enthalten.<br>Häufig verwendete Pakete sind <a href="/azure/security/benchmarks/introduction">Azure Security Benchmark</a> und <a href="https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/">CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark, Version 1.1.0</a>.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Azure Policy-Add-On für Kubernetes muss auf Ihren Clustern installiert und aktiviert sein<br />- IoT-Geräte: Überwachter Prozess hat das Senden von Ereignissen beendet<br />- IoT-Geräte: Fehler bei Validierung von Baseline von Betriebssystem<br />- Log Analytics-Agent-Integritätsprobleme müssen auf Computern gelöst werden<br />- Der Log Analytics-Agent muss auf Ihren Azure Arc-Computern unter Windows installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf den virtuellen Computern installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss in den VM-Skalierungsgruppen installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf Ihren Windows-basierten Azure Arc-Computern installiert sein<br />- Der Überwachungs-Agent sollte auf Ihren Computern installiert werden.<br />- Überschreiben oder Deaktivieren des AppArmor-Profils für Container einschränken<br />- Für Kubernetes Service müssen Podsicherheitsrichtlinien definiert werden (veraltet)<br />- Sicherer Start muss auf Ihrem virtuellen Linux-Computer aktiviert sein<br />- Für virtuelle Computer sollte die Startintegrität bestätigt werden<br />- VM-Erweiterung „Gastkonfiguration“ muss mit einer systemseitig zugewiesenen verwalteten Identität bereitgestellt werden<br />- Sicherheitsrisiken in Containersicherheitskonfigurationen sollten behoben werden.<br />- Sicherheitsrisiken in der Sicherheitskonfiguration auf Ihren Computern sollten entschärft werden.<br />- Sicherheitsrisiken in der Sicherheitskonfiguration Ihrer VM-Skalierungsgruppen sollten entschärft werden.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">3</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Adaptive Anwendungssteuerung anwenden</p></strong>Die adaptive Anwendungssteuerung ist eine intelligente, automatisierte End-to-End-Lösung, mit der Sie steuern können, welche Anwendungen auf Ihren Computern mit oder ohne Azure ausgeführt werden können. Sie trägt außerdem dazu bei, Ihre Computer gegen Malware zu schützen.<br>Das Security Center verwendet maschinelles Lernen, um eine Liste mit bekannten, sicheren Anwendungen für eine Gruppe von Computern zu erstellen.<br>Dieser innovative Ansatz für das Auflisten genehmigter Anwendungen bietet Sicherheitsvorteile ohne Verwaltungsaufwand.<br>Die adaptive Anwendungssteuerung ist besonders relevant für zweckgebundene Server, die bestimmte Anwendungen ausführen müssen.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Adaptive Anwendungssteuerung zum Definieren sicherer Anwendungen muss auf Computern aktiviert sein<br />- Zulassungslistenregeln in der Richtlinie für die adaptive Anwendungssteuerung müssen aktualisiert werden<br />- Log Analytics-Agent-Integritätsprobleme müssen auf Computern gelöst werden<br />- Der Log Analytics-Agent muss auf Ihren Azure Arc-Computern unter Windows installiert sein<br />- Der Log Analytics-Agent muss auf den virtuellen Computern installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf Ihren Windows-basierten Azure Arc-Computern installiert sein<br />- Der Überwachungs-Agent sollte auf Ihren Computern installiert werden.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">2</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Anwendungen mit erweiterten Netzwerklösungen von Azure schützen</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Azure DDoS Protection Standard muss aktiviert sein<br />- Azure Policy-Add-On für Kubernetes muss auf Ihren Clustern installiert und aktiviert sein<br />- Für Container müssen CPU- und Arbeitsspeicherlimits erzwungen werden<br />- Web Application Firewall (WAF) muss für Application Gateway aktiviert sein<br />- Web Application Firewall (WAF) muss für Azure Front Door Service aktiviert sein</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">2</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Endpoint Protection aktivieren</p></strong>Verhaltenssensoren erfassen und verarbeiten Daten von den Betriebssystemen Ihrer Endpunkte und senden diese zur Analyse an die private Cloud. So wird sichergestellt, dass Ihre Endpunkte vor Malware geschützt sind. Für die Sicherheitsanalysen werden Big-Data-, Machine-Learning- sowie weitere Quellen herangezogen, um Maßnahmen gegen Bedrohungen zu empfehlen. In <a href="/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/microsoft-defender-advanced-threat-protection">Microsoft Defender ATP</a> werden beispielsweise mithilfe von Threat Intelligence Angriffsmethoden ermittelt und Sicherheitswarnungen generiert.<br>Das Security Center unterstützt die folgende Lösungen zum Schutz von Endpunkten: Windows Defender, System Center Endpoint Protection, Trend Micro, Symantec v12.1.1.1100, McAfee v10 für Windows, McAfee v10 für Linux und Sophos v9 für Linux. Wenn das Security Center eine dieser Lösungen erkennt, wird die Empfehlung, Endpoint Protection zu installieren, nicht mehr angezeigt.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Integritätsfehler in Endpoint Protection sollten für VM-Skalierungsgruppen behoben werden.<br />- Integritätsprobleme in Endpoint Protection sollten auf Ihren Computern behoben werden.<br />- Integritätsprobleme in Endpoint Protection sollten auf Ihren Computern behoben werden.<br />- Endpoint Protection sollte auf Ihren Computern installiert sein<br />- In VM-Skalierungsgruppen sollte Endpoint Protection installiert sein.<br />- Die Überwachung der Dateiintegrität muss auf Servern aktiviert werden<br />- Endpoint Protection sollte auf virtuellen Computern installiert werden.<br />- Endpoint Protection sollte auf Ihren Computern installiert werden.<br />- Log Analytics-Agent-Integritätsprobleme müssen auf Computern gelöst werden<br />- Der Log Analytics-Agent muss auf Ihren Azure Arc-Computern unter Windows installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf den virtuellen Computern installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss in den VM-Skalierungsgruppen installiert sein<br />- Log Analytics-Agent muss auf Ihren Windows-basierten Azure Arc-Computern installiert sein<br />- Der Überwachungs-Agent sollte auf Ihren Computern installiert werden.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">1</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Überwachung und Protokollierung aktivieren</p></strong>Protokollierungsdaten bieten Einblicke in vergangene Probleme, verhindern mögliche zukünftige Probleme, können die Anwendungsleistung verbessern und bieten die Möglichkeit, Aktionen zu automatisieren, die andernfalls manuell erfolgen würden.<br>- <strong>Steuerungs- und Verwaltungsprotokolle</strong> enthalten Informationen zu Vorgängen in <a href="/azure/azure-resource-manager/management/overview">Azure Resource Manager</a>.<br>- <strong>Datenebenenprotokolle</strong> enthalten Informationen über Ereignisse, die bei der Nutzung der Azure-Ressource aufgetreten sind.<br>- <strong>Verarbeitete Ereignisse</strong> enthalten Informationen zu analysierten Ereignissen und Warnungen, die verarbeitet wurden.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Die Überwachung in SQL Server sollte aktiviert sein.<br />- In Azure Data Lake Store sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Azure Stream Analytics sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Batch-Konten sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Data Lake Analytics sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Event Hubs sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In IoT Hub sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Key Vault sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In den Suchdiensten müssen Diagnoseprotokolle aktiviert sein<br />- In Service Bus sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Virtual Machine Scale Sets sollten Diagnoseprotokolle aktiviert sein.<br />- In Logik-App müssen Diagnoseprotokolle aktiviert sein<br />- Diagnoseprotokolle sollten in App Service aktiviert sein</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">0</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px"> Bewährte Sicherheitsmethoden implementieren</p></strong> Moderne Sicherheitsmethoden gehen von unzulässigen Zugriffen auf die Netzwerkumgebung aus. Aus diesem Grund konzentrieren sich viele bewährte Methoden in diesem Steuerelement auf die Verwaltung von Identitäten.<br>Der Verlust von Schlüsseln und Anmeldeinformationen ist ein verbreitetes Problem. <a href="/azure/key-vault/key-vault-overview">Azure Key Vault</a> schützt Schlüssel und Geheimnisse durch das Verschlüsseln von Schlüsseln, PFX-Dateien und Kennwörtern.<br>Virtuelle private Netzwerke (Virtual Private Networks, VPNs) stellen eine sichere Methode dar, auf Ihre virtuellen Computer zuzugreifen. Sollten keine VPNs verfügbar sein, verwenden Sie unbedingt komplexe Passphrasen und die zweistufige Authentifizierung, beispielsweise <a href="/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks">Azure AD Multi-Factor Authentication</a>. Durch die zweistufige Authentifizierung werden die Schwächen umgangen, die bei der Verwendung von Benutzernamen und Kennwörtern bestehen.<br>Die Verwendung einer sicheren Authentifizierungs- und Autorisierungsplattform ist eine weitere bewährte Methode. Durch die Verwendung von föderierten Identitäten können Organisationen die Verwaltung autorisierter Identitäten delegieren. Dies ist auch wichtig, wenn Mitarbeiter eine Organisation verlassen und ihr Zugriff aufgehoben werden muss.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Für Ihr Abonnement sollten maximal 3 Besitzer festgelegt werden.<br />- Der Zugriff auf Speicherkonten mit Firewall- und VNET-Konfigurationen sollte eingeschränkt werden.<br />- Empfehlungen zur adaptiven Netzwerkhärtung sollten auf virtuelle Computer mit interner Ausrichtung angewendet werden<br />- In den Advanced Data Security-Einstellungen der verwalteten SQL Server-Instanzen sollten alle Advanced Threat Protection-Typen aktiviert werden.<br />- In den Advanced Data Security-Einstellungen der SQL Server-Instanzen sollten alle Advanced Threat Protection-Typen aktiviert werden.<br />- Für SQL Server-Instanzen sollte ein Azure Active Directory-Administrator bereitgestellt werden.<br />- API Management-Dienste müssen ein virtuelles Netzwerk verwenden<br />- Die Aufbewahrung der Überprüfung für SQL-Server sollte auf mindestens 90 Tage festgelegt sein<br />- Für Ihr Abonnement muss die automatische Bereitstellung des Log Analytics-Agents aktiviert sein<br />- Azure Backup sollte für VMs aktiviert sein<br />- Azure Cosmos DB-Konten müssen über Firewallregeln verfügen<br />- Datenverschlüsselung muss auf Cognitive Services-Konten aktiviert sein<br />- Netzwerkzugriff muss auf Cognitive Services-Konten eingeschränkt werden<br />- Cognitive Services-Konten müssen kundeneigenen Speicher verwenden oder die Datenverschlüsselung aktivieren<br />- E-Mail-Benachrichtigung bei Warnungen mit hohem Schweregrad muss aktiviert sein<br />- E-Mail-Benachrichtigung an Abonnementbesitzers bei Warnungen mit hohem Schweregrad muss aktiviert sein<br />- Sicherstellen, dass für die API-App „Clientzertifikate (eingehende Clientzertifikate)“ auf „Ein“ festgelegt ist<br />- Externe Konten mit Leseberechtigungen sollten aus Ihrem Abonnement entfernt werden.<br />- Georedundante Sicherung sollte für Azure Database for MariaDB aktiviert sein<br />- Georedundante Sicherung sollte für Azure Database for MySQL aktiviert sein<br />- Georedundante Sicherung sollte für Azure Database for PostgreSQL aktiviert sein<br />- Erweiterung „Gastkonfiguration“ muss auf Ihren Computern installiert sein<br />- IoT-Geräte: Agent sendet Nachrichten zu Unterauslastung<br />- Java sollte für Ihre API-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Java sollte für Ihre Funktions-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Java sollte für Ihre Web-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Key Vault-Schlüssel müssen ein Ablaufdatum aufweisen<br />- Key Vault-Geheimnisse müssen ein Ablaufdatum aufweisen<br />- Für Schlüsseltresore muss Löschschutz aktiviert sein<br />- Für Schlüsseltresore muss vorläufiges Löschen aktiviert sein<br />- Auf Kubernetes-Cluster darf nur über HTTPS zugegriffen werden<br />- Für Konten mit Leseberechtigungen für Ihr Abonnement sollte MFA aktiviert sein.<br />- Der Datensammlungs-Agent für Netzwerkdatenverkehr muss auf Linux-VMs installiert werden<br />- Der Datensammlungs-Agent für Netzwerkdatenverkehr muss auf Windows-VMs installiert werden<br />- Network Watcher muss aktiviert sein<br />- Virtuelle Computer ohne Internetzugang sollten über Netzwerksicherheitsgruppen geschützt werden.<br />- PHP sollte für Ihre API-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- PHP sollte für Ihre Web-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Für Azure SQL-Datenbank müssen private Endpunktverbindungen aktiviert sein<br />- Öffentlicher Netzwerkzugriff muss für Azure SQL-Datenbank deaktiviert sein<br />- Öffentlicher Netzwerkzugriff muss für Cognitive Services-Konten deaktiviert sein<br />- Python sollte für Ihre API-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Python sollte für Ihre Funktions-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Python sollte für Ihre Web-App auf die aktuelle Version aktualisiert werden<br />- Das Remotedebuggen sollte für die API-App deaktiviert sein.<br />- Das Remotedebuggen sollte für die Funktions-App deaktiviert sein.<br />- Remotedebuggen sollte für Webanwendungen deaktiviert sein<br />- Speicherkonten sollten zu neuen Azure Resource Manager-Ressourcen migriert werden.<br />- Subnetze sollten einer Netzwerksicherheitsgruppe zugeordnet sein<br />- Abonnements müssen eine Kontakt-E-Mail-Adresse für Sicherheitsprobleme aufweisen<br />- Gültigkeitszeitraum für in Azure Key Vault gespeicherte Zertifikate darf zwölf Monate nicht überschreiten<br />- Virtuelle Computer sollten zu neuen Azure Resource Manager-Ressourcen migriert werden.<br />- Web-Apps sollten ein SSL-Zertifikat für alle eingehenden Anforderungen anfordern<br />- Windows Defender Exploit Guard muss auf Ihren Computern aktiviert sein<br />- Windows-Webserver müssen zur Verwendung sicherer Kommunikationsprotokolle konfiguriert sein</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">0</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Datenklassifizierung anwenden</p></strong>Wenn Sie die Daten Ihrer Organisation nach Vertraulichkeit und Geschäftsauswirkungen klassifizieren, können Sie ermitteln, welche Daten die Strategie und die Grundlage für Governance bestimmen, und diesen Daten einen Wert zuweisen.<br><a href="/azure/information-protection/what-is-information-protection">Azure Information Protection</a> ist ein nützliches Tool für die Datenklassifizierung. Dieser Dienst verwendet Verschlüsselungs-, Identitäts- und Autorisierungsrichtlinien, um Daten zu schützen und den Datenzugriff einzuschränken. Einige Klassifizierungen, die Microsoft verwendet, sind „Non-business“ (Nicht geschäftlich), „Public“ (Öffentlich), „Allgemein“, „Vertraulich“ und „Streng vertraulich“.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Sensible Daten in Ihren SQL-Datenbanken müssen klassifiziert werden</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">0</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Advanced Threat Protection aktivieren</p></strong>Die optionalen Azure Defender-Bedrohungsschutzpläne von Azure Security Center bieten umfassende Schutzmaßnahmen für Ihre Umgebung. Wenn Security Center in einem der Bereiche Ihrer Umgebung eine Bedrohung erkennt, wird eine Warnung generiert. Diese Warnungen beschreiben Details zu den betroffenen Ressourcen, empfohlene Problembehandlungsschritte sowie in einigen Fällen eine Option, mit der eine Logik-App als Reaktion ausgelöst werden kann.<br>Jeder Azure Defender-Plan ist ein separates, optionales Angebot, das Sie unter Verwendung der entsprechenden Empfehlung in dieser Sicherheitskontrolle aktivieren können.<br><a href="/azure/security-center/threat-protection">Erfahren Sie mehr über Bedrohungsschutz in Security Center</a>.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Azure Defender für App Service sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für Azure SQL-Datenbank-Server sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für Containerregistrierungen sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für Key Vault sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für Kubernetes sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für Server sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für SQL-Server auf Computern sollte aktiviert werden<br />- Azure Defender für Storage sollte aktiviert werden</td>
  </tr>
</tbody>
</table>
