---
title: Verwenden von Abruffunktionen in Azure DevTest Labs | Microsoft-Dokumentation
description: Erfahren Sie mehr über verschiedene Szenarien für die Verwendung von Abruffunktionen bzw. Funktionen zum Aufheben eines Abrufs in Azure DevTest Labs
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 73ed3c0b94a66f5d17b5c8e2561c65bb48579aa1
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85476528"
---
# <a name="use-claim-capabilities-in-azure-devtest-labs"></a>Verwenden von Abruffunktionen in Azure DevTest Labs
Der Azure DevTest Labs-Dienst verbessert die Effektivität und Effizienz von Entwicklern und Testern. Dieser Artikel konzentriert sich auf die Möglichkeit, virtuelle Computer in Azure DevTest Labs abzurufen oder den Abruf aufzuheben. Außerdem werden verschiedene Möglichkeiten zum Verbessern der Benutzerfreundlichkeit beschrieben. Bevor Sie sich mit den verschiedenen Szenarien beschäftigen, in denen dieses Feature verwendet werden kann, untersuchen wir, was **abrufen** bedeutet und wie es funktioniert.

## <a name="claimable-machines"></a>Abrufbare Computer
Ein abrufbarer Computer ist ein virtueller Computer (VM), der in einem Lab ohne Besitzer erstellt wird. Nachdem der Computer abgerufen wurde, verfügt der Benutzer über vollständige Optionen für diese VM. Wenn ein Benutzer einen Computer abruft, werden einige Änderungen vorgenommen. Der virtuelle Computer wird im Azure-Portal aus der Liste **Abrufbare virtuelle Computer** in die Liste **Meine virtuellen Computer** verschoben. 

Der Benutzer kann eine Verbindung mit der VM herstellen, Artefakte anpassen, den Computer neu starten, den Computer beenden und den Abruf aufheben. Es gibt mehrere Möglichkeiten, einen virtuellen Computer abrufbar zu machen:

- Erstellen eines Computers und Aufheben des Abrufs, damit er in den abrufbaren Pool verschoben wird. 
- Erstellen eines virtuellen Computers und Platzieren des Computers im freigegebenen Pool mit [erweiterten Einstellungen](https://azure.microsoft.com/updates/azure-devtest-labs-claim-lab-vms-from-a-shared-pool/).

Es gibt zwei Fälle, in denen die Abruffunktionen bzw. die Funktionen zum Aufheben des Abrufs effektiv verwendet werden können. Der erste Fall erfordert mehr Vorausschau und Planung, damit er ordnungsgemäß entworfen und ausgeführt werden kann. Und der zweite Fall ist eher situationsbedingt. Im Folgenden finden Sie einige Beispiele für die verschiedenen Fälle.

## <a name="designed-use-of-claimable-machines"></a>Entwurf der Verwendung von abrufbaren Computern

- **Softwareentwicklung/Tests:** Ermöglichen Sie Entwicklern oder Testern, produktiver zu sein, indem Sie Computer bereitstellen, die sich in einem nicht abgerufenen Zustand befinden. Eine Sammlung von VMs mit verschiedenen Konfigurationen, erforderlichen Tools und mit dem neuesten Code ermöglicht es Benutzern, eine VM anzufordern und mit der Arbeit zu beginnen, ohne Zeit für die Einrichtung eines Computers aufwenden zu müssen. Bevor die VMs abgerufen werden, werden die Computer bereitgestellt, aber heruntergefahren, wodurch die Kosten für weniger häufig genutzte Computer minimiert werden. Wenn die VMs benötigt werden, ruft ein Benutzer die VM einfach ab, wodurch sie gestartet wird. Die Option „Abruf aufheben“ ist in diesem Fall weniger nützlich, da das Erstellen einer neuen VM häufig einfacher und günstiger ist.
- **Classroom/Labs:** Stellen Sie vorkonfigurierte VMs für einen Kurs oder ein Lab bereit, damit Kursteilnehmer mithilfe des Azure-Portals sofort eine Verbindung mit einem Computer herstellen können.  Nachdem ein Kursteilnehmer eine VM abgerufen hat, stellt das Lab sicher, dass niemand denselben Computer abrufen kann. Durch die Automatisierung dieses Prozesses wird sichergestellt, dass die erforderliche Anzahl von Computern mit der angegebenen Umgebung verfügbar ist. Wenn Kursteilnehmer nicht erscheinen oder sich verspäten, können die nicht abgerufenen Computer bei minimalen Kosten bis zum Ende der Sitzung verfügbar gehalten werden. Die Option zum Aufheben des Abrufs ist in diesem Szenario nicht so effektiv, da sich die VM in einem unbekannten Zustand befindet, wenn der vorherige Benutzer fertig ist.
- **Demos:** Verwenden Sie Computer für Demos, bei denen die Computer im Lab mit bestimmten Umgebungen eingerichtet sind. Diese Funktion ist nützlich, wenn mehrere Personen eine Demo gleichzeitig oder zu zufälligen Zeiten (z. B. auf einer Konferenz) zeigen möchten. Die Option zum Aufheben des Abrufs kann unter diesen Umständen nützlich sein, da die Demo den Zustand des Computers nicht ändern sollte, sodass Benutzer eine VM für die nächste Demo wieder an den abrufbaren Pool zurückgeben können. Wenn die Bereitstellung des nicht abgerufenen Computers aufgehoben wird und dabei nur minimale Kosten anfallen, können VMs für längere Zeiträume im Lab verbleiben.
- **Zeitarbeiter/Mitarbeiter mit Werkvertrag:** Ermöglichen Sie Benutzern die Verwendung eines Computers. Wenn sie das Unternehmen verlassen, wird die VM ohne Datenverluste zurück an den abrufbaren Pool gegeben. Wenn die VM nicht abgerufen wird, kann ein anderer Benutzer die VM abrufen und den Computer weiterverwenden oder überprüfen, um weitere Informationen zu erhalten.
- **Allgemein:** Die Möglichkeit, virtuelle Computer durch eine einzige Quelle in bestimmten Intervallen automatisch zu konfigurieren und bereitzustellen, ist in vielen unterschiedlichen Situationen sinnvoll. Es gibt verschiedene Situationen, in denen der Abruf bzw. das Aufheben des Abrufs Benutzern dabei hilft, effizienter zu werden, da sie einen automatisierten Prozess zum Erstellen der VMs in einem nicht abgerufenen Status mit einer festgelegten Konfiguration nutzen können. Die Konfigurationen können abhängig von Ihren Anforderungen verschiedene Betriebssysteme, Sprachen, Datenträger oder [andere Software (Artefakte)](devtest-lab-artifact-author.md) umfassen. Durch die Fähigkeit, eine VM aus dem Lab anzufordern, kann der Lab-Benutzer ein ordnungsgemäß konfiguriertes System erhalten, ohne Zeit oder Aufwand für die Konfiguration des Computers aufbringen zu müssen. Der Lab-Manager kann den angeforderten Status der VMs verwenden, um die Anzahl der generierten Computer zu verbessern, Computer zu bereinigen und die Priorität von Konfigurationen zu ermitteln. Die [Imagefactory](image-factory-create.md) ist ein gutes Beispiel für einen automatisierten Prozess zum Erstellen von VMs und Images für mehrere Labs. Die Skripts können so geändert werden, dass sie in jeder der folgenden Situationen mit den entsprechenden Änderungen ausgeführt oder als Referenz zum Erstellen eines benutzerdefinierten Systems verwendet werden können.

## <a name="situational-use-of-claimable-machines"></a>Situationsbedingte Verwendung von abrufbaren Computern

- Verwenden Sie die Abruffunktion bzw. die Funktion zum Aufheben des Abrufs, mit der Benutzer die Steuerung der Computer von einem Benutzer an einen anderen übergeben können und dabei nicht explizit wissen müssen, wer den Computer als nächstes übernimmt.
- Entwickeln, Testen und Debuggen eines Szenarios, in dem eine bestimmte Computerkonfiguration einen Fehler reproduzieren kann. Anschließend kann der Abruf des Computers aufgehoben werden, sodass ein anderer Entwickler den Computer abrufen und die Arbeit fortsetzen kann. Diese Funktion ist besonders nützlich, wenn immer mehr Personen in verschiedenen Bereichen der Welt remote zusammenarbeiten. 
- Teammitglieder können in einer einzelnen Umgebung arbeiten. Beispielsweise können Sie manuell eine komplexe Umgebung einrichten, die nicht automatisiert werden kann, oder Ressourcen erstellen, die nur Änderungen für eine einzelne Eingabe (etwa Bilder) verarbeiten können. In der Vergangenheit wurde dieses Problem durch die Verwendung/Ausführung eines dedizierten Computers gelöst. Das Abruffeature ist eine Verbesserung im Vergleich zum manuellen Prozess, indem integrierte Benutzerzugriffssteuerung und ggf. visuelle Identifizierung verfügbar sind. Wenn die VM nicht abgerufen wird, wird ihre Bereitstellung aufgehoben, um Kosten zu senken.
- Verwenden Sie einen Datenträger, der an eine VM angefügt ist. Jeder Datenträger mit einer Größe von bis zu 1 TB ermöglicht das Übertragen großer Datenmengen, ohne die Daten kopieren oder duplizieren zu müssen. Die VM wird anfänglich mit einem angefügten Datenträger erstellt, der über die große Datenmenge verfügt.  Jeder Benutzer kann dann den Computer abrufen und auf die Daten zugreifen. Wenn er den Vorgang abgeschlossen hat, hebt er den Abruf auf, um anderen Benutzern Zugriff auf den Computer zu ermöglichen.

Es gibt einige Einschränkungen bei der Verwendung von abrufbaren Computern, die sich meistens auf den Zugriff auf den Computer beziehen. Wenn der Computer zu einer Domäne gehört, muss dem Benutzer, der den Computer abruft, bereits Zugriff erteilt worden sein. Dies wird in der Regel durch Gewähren des Zugriffs auf eine Gruppe erreicht, die alle Benutzer im Lab umfasst, wenn der virtuelle Computer erstellt wird. Wenn der Computer keiner Domäne beigetreten ist, muss das Artefakt **VM-Kennwort zurücksetzen** im öffentlichen Repository ausgeführt werden, um den Benutzer als Administrator hinzuzufügen.  Artefakte können auch nach dem Starten oder Abrufen eines Computers angewendet werden.

## <a name="next-steps"></a>Nächste Schritte
Lesen Sie den folgenden Artikel: [Erstellen und Verwalten abrufbarer VMs in Azure DevTest Labs](devtest-lab-add-claimable-vm.md)
